---
layout: post
title: CS50 - Semana 3 - Algoritmos de Ordenação e Big O Notation
---

- Arrays
- Sorting (Ordenação)
- Bubble Sort
- Insertion Sort
- Selection Sort
- Merge Sort

 
- Arrays:
  São conjuntos de bytes consecutivos que podem ser utilizados para alocar dados na memória RAM do computador.
  
  Exemplo de algoritmo:
  Em uma Array de 10 números inteiros não negativos e desordenados, checar aos pares de elementos qual o maior entre os dois. O maior
  elemento passará a ocupar a posição da array de maior indíce. Na primeira iteração deste algoritmo, sabe-se que o maior elemento de
  toda a lista estará no fim da mesma. Executar novamente até que durante a iteração não seja realizada nenhuma troca de posição na array,
  o que definirá que a Array está ordenada.
  
- Sorting (Ordenação):
  Uma tarefa muito comum em programação e ciência da computação é a necessidade de se ordenar itens de uma lista ou array.
  Por exemplo, uma array pode conter todos os registros de determinado banco de dados (Milhares ou até milhões de registros).
  Existem diversos algoritmos que podem ser utilziados para ordenar os itens de uma Array. 
  
- Bubble Sort (Ordenação por flutuação):
  Este algoritmo é um dos algoritmos de ordenação dos mais simples. Consiste em iterar o vetor diversas vezes e, à cada passagem
  colocar no fim da array ou da lista o maior elemento.
  
- Insertion Sort (Ordenação por inserção):
  Este algoritmo é o algoritmo de ordenação que, dado uma estrutura (array, lista) constrói uma matriz final com um elemento de cada vez,
  uma inserção por vez. A matriz original é dividida em dois lados, sendo um lado ordenado e outro desordenado. À cada iteração, retira-se
  um elemento da matriz desordenada, inserindo-o na posição e em ordem na matriz ordenada. O algoritmo encerra quando não houver mais elementos
  na matriz desordenada.
  
- Selection Sort (Ordenação por seleção):
  Este algoristmo consiste em iterar sobre toda a lista, colocando o maior elemento no fim. 
  O algoritmo é encerrado quando nenhum tiver sua posição alterada.
  
- Merge Sort
  Este algoritmo consiste em dividir a lista em duas metades, ordenar cada uma delas e fazer o merge de ambas após a ordenação.

- Big O Notation & Ω Notation
  Big O Notation Consiste em definir uma fórmula matemática que define o número de passos executados por um algoritmo no pior cenário
  e a ordem de grandeza da variável que mais impacta no mesmo.
  Exemplo: Buble Sort: n² - n/2  => O(n²)
  
  Ω Notation consiste em definir no melhor dos cenários, quantos passos determinado algoritmo precisará executar.
  
 Chama-se de Thetha Notation Quando O e Ω coincidem.
  


